Translator: David J. Kreps Finnemann
Reviewer: Klaus Terman
En måde til at ændre vores gener, er at lave nye,
som Craig Venter så elegant har vist.
En anden er at ændre vores livsstil.
Og det vi lærer er, hvor kraftfulde og dynamiske disse ændringer kan være,
at man ikke behøver at vente særlig længe for at se fordelene.
Når man spiser sundere, styrer stress, dyrker motion og elsker mere,
får ens hjerne faktisk mere blodtilførsel og mere ilt.
Men mere end det, ens hjerne bliver mærkbart større.
Ting som vi troede var umulige for bare et par år siden
kan faktisk måles nu.
Dette fandt Robin Williams ud af
et par år før alle os andre.
Nu er der nogle ting man kan gøre
for at få ens hjerne til at gro nye hjerneceller.
Nogle af mine yndlingsting, som chokolade og te, blåbær,
moderate mængder alkohol, stress håndtering
og cannabinoider der findes i marihuana.
Jeg er kun budbringeren.
(Latter)
What talte vi netop om?
Og andre ting der kan forværre det,
som kan få en til at miste hjerneceller.
De sædvanlige suspekte, som mættet fedt og sukker,
nikotin, opiater, kokain, for meget alkohol og kronisk stress.
Din hud får mere blodtilstrømning når du ændrer livsstil,
så du ældes langsommere. Din hud ser ikke så rynket ud.
Dit hjerte får mere blodtilstrømning.
Vi har vist at man faktisk kan vende udviklingen af en hjertelidelse.
At disse tilstoppede pulsårer som I kan se her øverst til venstre,
efter kun et år bliver målbart mindre tilstoppede.
Og den hjerte PET scanning der vises nederst til venstre,
det blå betyder at der ikke er nogen blod gennemstrømning.
Et år senere -- orange og hvid er maksimal blod gennemstrømning.
Vi har vist at man kan være i stand til at omvende udviklingen
af tidlig prostata kræft og i forlængelse, brystkræft,
simpelthen ved at lave disse ændringer.
Vi har fundet at en tumors vækst ved laboratorieforsøg blev hæmmet
70 procent i gruppen der lavede disse ændringer,
hvorimod kun ni procent i testgruppen.
Disse forskelligheder var yderst signifikante.
Selv ens kønsorganer får mere blodtilstrømning,
så man øger ens seksuelle potens.
En af de mest effektive antiryge reklamer blev lavet
af Department of Health Services,
der viste at nikotine, der trækker ens blodårer sammen,
kan forårsage et hjerteanfald eller hjerteslag,
men kan også forårsage impotens.
Halvdelen af fyrene der ryger er impotente.
Hvor sexet er det?
Nu er vi også lige ved at udgive et studie --
det første studie viser at man kan ændre geners manifestation i mænd med prostata kræft.
Dette kaldes et varme kort --
og de forskellige farver -- og langs siderne, på højre side, er de forskellige gener.
Og vi fandt ud af at over 500 gener blev ændret positivt --
praktisk talt, tænder for de gode gener, de sygdomsforebyggende gener,
og slukker for sygdomsfremmende gener.
Så jeg mener disse resultater er virkelig meget slagkraftige,
og giver mange mennesker nyt håb og nye muligheder.
Og virksomheder som Navigenics og DNA Direct og 23andMe,
der giver en ens genetiske profil,
giver nogle mennesker en fornemmelse af, "Jøsses, jamen, hvad kan jeg gøre ved det?"
Jamen, vores gener er ikke vores skæbne, og hvis vi laver disse ændringer --
er de en prædisponering -- men hvis vi laver større ændringer
end vi ellers ville have lavet,
kan vi faktisk ændre hvordan vores gener kommer til udtryk.
Tak.
(Bifald)